Najczęściej zadawane pytania.

Q: ...
A: Najpierw przeczytaj README, potem TODO.

Q: Skąd ściągnąć?
A: http://dev.null.pl/ekg/

Q: ./configure wyrzuca błędy. Co robić?
A: Najprawdopodobniej nie masz narzędzi i pakietów potrzebnych do
   skompilowania EKG. Upewnij się, że masz zainstalowany kompilator
   C, narzędzia takie jak make, install, bibliotekę ncurses i
   odpowiednie pliki nagłówkowe.

Q: ekg wygląda jakoś inaczej. Co zrobić, żeby wrócić do poprzedniego?
A: Uruchomić ,,./configure --disable-ui-ncurses'' potem ,,make clean''
   i ,,make''.

Q: Jak wysłać wiadomość do kogoś ze spacją w nazwie?
A: Wpisać nazwę w cudzysłowach. Niestety dopełnianie jeszcze nie działa
   jak trzeba. Żeby się nie męczyć, można zmienić w liście kontaktów jego
   nazwę: ,,list <numerek> --display bezspacji''.
 
Q: Jak zarejestrować nowego użytkownika?
A: Użyć polecenia ,,register <email> <hasło>''

Q: Jak wysłać smsy?
A: Patrz pierwsza odpowiedź. Jest opisane w dokumentacji.

Q: Jak pobrać listę użytkowników z serwera lub ją tam umieścić?
A: Odpowiednio ,,list --get'' i ,,list --put''.

Q: Jak zmienić informacje w katalogu publicznym?
A: Użyć polecenia ,,change''.

Q: Jak wysłać lub odebrać plik albo prowadzić rozmowy głosowe?
A: Przeczytać szybki kurs z pliku ,,dcc.txt''.

Q: Można otworzyć osobne okienko do rozmowy?
A: Jasne. Tworzymy nowe okno (,,window new''), przełączamy się na nie
   (,,window next'', ,,window switch NR'', lub Alt+1-9) i ,,query nick''.
   Istnieje też zmienna ,,make_window'', dzięki której każda nowa rozmowa
   tworzona jest w osobnym okienku (zobacz ,,vars.txt'').

Q: Nie chce się łączyć, a windziany klient działa! Co jest?
A: Najwyraźniej padł jeden z serwerów. Wpisz ,,set server 217.17.41.x'',
   gdzie x to wartość od 82 do 89 i spróbuj połączyć się jeszcze raz.

Q: Jak usunąć zmienną?
A: ,,set -zmienna''

Q: ekg źle rozpoznaje płeć!
A: Wpisz imię do listy kontaktów. Więcej szczegółów w README.

Q: Jak zrobić, żeby ekg pokazywało mój pseudonim przy wysyłaniu wiadomości?
A: Dopisać alias do sesji.

Q: Dlaczego w logach zamiast czasu jest jakaś dziwna liczba?
A: Czas jest zapisywany jako ilość sekund od 1 stycznia 1970 UTC. Dzięki
   temu, różne programy i skrypty nie będą miały problemów z analizowaniem
   historii rozmów. Do czytania historii dołączone są skrypty o nazwach
   ekl w katalogu contrib/. Możesz również zmienić zmienną ,,log_timestamp''
   i dostosować format czasu do swoich potrzeb.

Q: Po zmianie wielkości terminala przestają mi działać strzałki!
A: Masz starą wersję biblioteki ncurses. Zainstaluj nowszą wersję lub
   poproś o to administratora systemu.

Q: Jak wyświetlać wiadomości, które wysyłam?
A: /set display_sent 1

Q: Nie mam kolorów w ekg, co robić?
A: Najprawdopodobniej masz ustawiony nieprawidłowy typ terminala. Spróbuj
   wpisać ,,export TERM=ansi'' (lub ,,setenv TERM ansi'' dla powłoki *csh)
   przed uruchomieniem ekg. Jeśli to nie pomoże, zamiast ,,ansi'' spróbuj
   podać ,,screen'', ,,linux'', ,,xterm-color'' lub ,,color_xterm''.


$Id$
