
	  
          "Czytanie dokumentacji może powodować raka i choroby serca"
                 minister do spraw informatyzacji i Windows [1]


czyli krótki przewodnik po dokumentacji:

README		opis programu. główny plik dokumentacji.

FAQ		najczęściej zadawane pytania. jeśli masz jakiś problem,
		zajrzyj najpierw tutaj. wszelkie pytania, na które można
		tu znaleźć odpowiedź będą ignorowane, lub reakcja będzie
		złośliwa i nieprzyjemna.

TODO		lista rzeczy, które czekają w kolejce na realizację. jeśli
		chcesz napisać, że przydałaby się jakaś rzecz, najpierw
		zajrzyj tutaj. możliwe, że ktoś wcześniej zgłosił
		,,zapotrzebowanie''.

ChangeLog	lista zmian w kolejnych wersjach. często zawiera informacje
		ważne, a nie wymienione w innych plikach.

vars.txt	opis zmiennych używanych przez program.

files.txt	opis formatów plików: listy kontaktów, konfiguracji,
		historii, emotikonów.

themes.txt	opis dotyczący zmiany wyglądu klienta. przydatny dla tych,
		którzy lubią bawić się w kolorki.

protocol.html	opis protokołu używanego przez klienty Gadu-Gadu przy
		połączeniach z serwerem, protokołu bezpośrednich
		połączeń między klientami oraz usług HTTP. niestety są
		niekompletne, ze względu na ciągłe zmiany w protokole.

api.txt		krótki opis api biblioteki libgadu. powinien wystarczyć
		na początek. reszty niestety trzeba szukać w źródłach
		klienta.

dcc.txt		opis wykorzystania bezpośrednich połączeń do przesyłania
		plików. ich obsługa nie jest jeszcze kompletna i ma prawo
		działać nieprawidłowo. dodatkowo zawiera opis api kodu.

devel-hints.txt	wskazówki dla tych, którzy chcą coś poprawić w ekg/libgadu.

przenosny-kod.txt
		kilka wskazówek na temat pisania kodu przenośnego między
		różnymi uniksami.

gdb.txt		szybki kurs obsługi gdb.

ui.txt		wskazówki dla developerów chcących dodać nowe ui.

ui-ncurses.txt	opis interfejsu ncurses oraz ustawień/możliwości występujących
		wyłącznie w tym interfejsie.

sim.txt		wskazówki dotyczące korzystania z szyfrowania wiadomości.

python.txt	krótki opis możliwości obsługi skryptów w pythonie przez ekg.


[1] autor Jacek Popławski, <slrnaor068.54v.jp@darkwood.somewhere>

$Id$
